# Домашнее задание к занятию "Микросервисы: принципы"

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: API Gateway 

Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации
- Возможность проверки аутентификационной информации в запросах
- Обеспечение терминации HTTPS

Обоснуйте свой выбор.
Решение.

| | Маршрутизация | Аутентификация | Терминация HTTPS |
|---------|----------------|----------------|------------------|
| Azure | + | + | + |
| Amazon | + | + | + |
| Yandex | + | + | + |
| Nginx | + | + | + |
| KrakenD | + | + | + |

Выбор будет зависеть от изначальной инфраструктуры. Если в облаке, то соответствующие облачные решения выбираем, если нет, то можно смотреть опенсорсные решения.

## Задача 2: Брокер сообщений

| | Кластеризация | Хранение | Скорость | Форматы | Права | Простота |
|----------|---------------|----------|----------|---------|-------|----------|
| Kafka | + | + | + | + | + | ? |
| RabbitMQ | + | +- | +- | + | + | ? |
| Redis | + | - | ++ | + | + | ? |

Redis самый быстрый но не подходит, нет хранения на диск,
kafka хранит данные у себя и после доставки сообщения, а так же выигрывает по скорости у rabbit (Kafka pull, rabbit - push)

Следовательно из этих выберем kafka.

В столбце Простота поставил вопросы т.к. не знаю что ответить. Если порассуждать, то наболее популярна - Кафка против RabbitMQ, лучше документация, больше сообщество, значит и эксплуатировать будет проще. У Reddis всё хорошо и сдокументацие и сообществом. Но это, как-то субъективно.
