# Домашнее задание к занятию "Введение в микросервисы"

---
## Задача 1. Интернет Магазин.

Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы необходимо будет решить в первую очередь.

### Ответ 

- Плюсы при переходе на микросервисную архитектуру:
  - Возможность маштабировать не весь проект полностью, а только необходимые его бизнес части на которые непосредственно приходится основная нагрузка.
  - Гибкость разработки, возможность использовать более эффективные технологии для определенных сервисов или задач.
  - Увеличится отказоустойчивость за счёт распределения сервисов на разные ноды, тем самым при выходе ноды из строя будет потеряна только часть функционала приложения.
    При наличии нескольких нод с распределённой между ними нагрузкой просто просядет производительнойть но сервис продолжит свою работу.
  - Появится возможность проще и быстрее внедрять или откатывать изменения отдельного сервиса.
  - Поможет более ясно распределить зоны ответственности между командами, так как зоны ответственности это теперь отдельный сервис или группа сервисов.
  - Ведение документации и написание кода станет более удобными, так как приложение будет поделено на логические части, которые будут взаимодействовать друг с другом.
- Возможные проблемы при переходе на микросервисную архитектуру:
  - Реорганизация штата сотрудников, так как при разделении на команды будут необходимы новые дополнительные специалисты (девопс инженеры, тим лиды, проджект менеджеры и пр. специалисты задействованные в CI/CD). 
  - При переходе с монолитной системы на микросервисную скорее всего понадобится произвести рефакторинг уже имеющегося кода.
  - Большие начальные трудо и время затраты, скорее всего они будут неизбежны, так как переход на микросервисную архитектуру будет происходить постепенно, соответственно будут появляться различные дополнительные проблемы и задачи связанные как с персооналом так и с приложением.
  

 Дороботка: минусы 

- _Освоить новые компетенции_. Микросервисный стэк отличается от монолитного и требует освоения микросервисной архитектуры, паттернов проектирования, используемых технологий.
- _Определиться с разбиением функционала на микросервисы_.
- _Выстроить новые процессы разработки_. Собрать команды разработки микросервисов, договориться о спецификациях (контрактах) взаимодействия между микросервисами, описать процесс Continuous Integration.
- _Подготовить новую инфраструктуру_. Рассчитать объем ресурсов и подготовить платформу.
- _Разработать эксплуатационные процессы_. Continuous Delivery, мониторинг, логгинг.