# Домашнее задание к занятию "Компоненты Kubernetes"

### Цель задания

Рассчитать требования к кластеру под проект   

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

- [Considerations for large clusters](https://kubernetes.io/docs/setup/best-practices/cluster-large/)
- [Architecting Kubernetes clusters — choosing a worker node size](https://learnk8s.io/kubernetes-node-size)

------

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы. 
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
3. Кэш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий. 
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

----

### Правила приема работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Сначала сделайте расчет всех необходимых ресурсов 
3. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой. 
4. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды. 
5. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные. 
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.

### Решение

Исходим из того, что БД и Кеш находятся на отдельных узлах, где нет других приложений, кроме них. Часть ресурсов будет провисать, но головняка будет меньше, так надежнее.

Предлагаю 2 приложения back + 1 front размещать на одном узле, в результате там будет ресурсов для ещё поднятия приложения back и front-ов, если в других местах будет падать.

Также один узел как запасной, который не превышает самый больший по ресурсам из узлов, с целью, если такой узел упадет.

---

| БД      |
|---------|
| 3 ноды  |
| 2 ядра  |
| 5 ГБ    |

Общее количество ресурсов: 6 ядер 15 ГБ

---

| КЕШ    |
|--------|
| 3 ноды |
| 2 ядра |
| 5 ГБ   |

Общее количество ресурсов: 6 ядер 15 ГБ

---

Два приложения back и одно приложение front на одной ноде

| back(2)+front(1) |
|------------------|
| 5 нод            |
| 3 ядра           |
| 2 ГБ             |

Общее количество ресурсов: 15 ядер 10 ГБ

---

| Запас  |
|--------|
| 1 нода |
| 2 ядра |
| 5 ГБ   |

Общее количество ресурсов: 2 ядра 5 ГБ

---

Общее количество ресурсов для кластера: 29 ядер и 45 ГБ с учетом расходов на ОС и кубик.

